Introdução

O jogo é uma releitura do clássico jogo de tabuleiro “Detetive”. Nele, os jogadores assumem o papel de detetives investigando um crime misterioso. Com elementos de estratégia e dedução, os participantes devem utilizar suas habilidades de raciocínio lógico para resolver o caso e identificar o culpado, a arma do crime e o local onde ocorreu, o público-alvo do Detetive são adolescentes, adultos, entusiastas de jogos de tabuleiro, educadores e qualquer pessoa interessada em desafios mentais e mistérios.


Objetivo do Jogo

O objetivo do jogo é usar a dedução para solucionar o crime daquela partida, descobrindo quem cometeu o crime, qual arma foi utilizada e onde ocorreu o crime.

Para chegar a tal conclusão, os detetives devem se locomover pelo tabuleiro até chegar nas localizações, na qual ele fará um palpite sobre o crime, contendo um assassino, uma arma e o local em que ele está. Será verificado, então, se os próximos jogadores possuem uma das cartas do palpite e o participante que tiver alguma, o mostra para o detetive em questão (se ele houver mais de uma, ele escolhe qual mostrar). O jogador não pode fazer um palpite no mesmo lugar duas vezes seguidas.

Assim que algum jogador chegar a uma conclusão final sobre o assassinato, ele pode se dirigir até um local específico no tabuleiro, onde ele fará seu palpite final e, se estiver certo, ganha o jogo. Todavia, se esse palpite estiver errado, ele é eliminado e o jogo segue normalmente.


Referências Bibliográficas

Estrela S/A. (1988). Clue [Jogo de tabuleiro]. Brasil: Estrela.
